Трехзвенная архитектура (Layer)
- структура классов:
    - GUI
    - Controller(несколько контроллеров, которые не взаимодействуют друг с другом (поле контроллер, змейка контроллер), происходит валидация того что запрашивается с GUI)
    - Service (тут сосредоточена вся бизнес-логика, нет никаких переменных, что-то приходит, мы обработали и отправили дальше)
    - Data (слой данных (поле, змейка, юзеры), взаимодействий друг с другом нет)

- внутреннее устройство





Добавить кнопку рестарта +
добавить препятствия  +
добавить ситуацию если змей врезается сам в себя  +

Еда наслаивается на препятствия!!!!    +


Нужно меню: +
Меню:
    кнопка настроек
        в настройках должно быть
            - поле стабильное и его размер не меняется в настройках.
            - выбор скорости  +
            - если игра одиночная то выбор уровня +-
            - если игра с роботами, то выбор количества соперников -
            - если игра сетевая то как, то надо искать товарища -
        уровни:
            -возможность выбора уровня или обычного поля без препятствий и без стенок по бокам.  +
            - надо сделать затемнение экрана и кнопку, Следующий уровень +

Сделать чтобы змей мог проходить сквозь стены +
подсчет очков +
для каждого уровня повышается скорость  +
для каждого уровня повышается количество яблок для победы +

После каждого уровня надо чистить список змея (иначе он остается, а это не хорошо). +
